FRASES 

Jorge Eliécer Gaitán

"¡Yo no soy un hombre, soy un pueblo!"
"El pueblo es superior a sus dirigentes."
"Por la restauración moral de la República."
"¡A la carga!"
"La paz no es simplemente la ausencia de guerra. Es la justicia."
"Contra la oligarquía, el pueblo; contra el régimen de fuerza, el movimiento democrático."
"Queremos una patria donde el gobierno no tema a la justicia."
"Necesitamos una reforma que le devuelva la tierra al que la trabaja."
"El mejor funcionario es el que siente la angustia del que sufre."
"La justicia social no puede ser una esperanza, debe ser una realidad."

Policarpa Salavarrieta ("La Pola")

"¡Pueblo indolente! ¡Cuán distinta sería hoy vuestra suerte si conocierais el precio de la libertad!"
"¡Aunque soy mujer y joven, me sobra valor para sufrir la muerte y mil muertes más!"
"Voy a morir, pero muero por la libertad de mi patria."
"Mi sangre acabará por regar el árbol de la libertad."
"No importa que una mujer muera, si con su muerte sella la libertad de su tierra."
"¡Que mi sacrificio no sea en vano!"
"¡Viva la independencia!"
"Traicionar a mi patria sería traicionarme a mí misma."
"Prefiero la muerte a vivir en la esclavitud."
"¡Morir por la patria es vivir para siempre!"

Antonio Nariño

"¡No hay que esperar recompensa por servir a la patria!"
"Dadme fuego del cielo para reducir a cenizas a los tiranos."
"El derecho de gentes es el norte de los pueblos libres."
"Traduzco los Derechos del Hombre para que los conozcan los americanos."
"La imprenta es la artillería del pensamiento."
"Sin libertad de prensa, no hay libertad."
"Prefiero los peligros de la libertad a la tranquila servidumbre."
"La educación es el fundamento de la República."
"Un pueblo ignorante es instrumento ciego de su propia destrucción."
"Por la libertad y la ilustración."

Antonio Ricaurte

"¡Que el fuego me siga a mí, sálvense ustedes y la patria!"
"¡Incéndienme el parque!"
"¡Viva la patria!"
"Mi vida es poca cosa para salvar a la República."
"Cumplí con mi deber."
"¡Adelante, que la victoria es nuestra!"
"Prefiero morir en llamas antes que ver manchado el honor de mis armas."
"Que mi sacrificio sirva de ejemplo."
"¡Santiago y a ellos!"
"El valor no está en no tener miedo, sino en vencerlo."

Alexander von Humboldt

"El peligroso viajero es el que ve en todo lo que es extraño, algo inferior."
"La vista más peligrosa es la vista de los que no ven."
"El conocimiento es la riqueza que se puede transmitir sin empobrecerse."
"La naturaleza es la realm de la libertad."
"La verdadera felicidad está en la contemplación y el entendimiento."
"Los pueblos más felices son aquellos que tienen la mejor educación."
"En la naturaleza todo está conectado, todo es un tejido vivo."
"La geografía es la ciencia de la armonía entre la naturaleza y el hombre."
"La grandeza de un pueblo no se mide por su poder, sino por su cultura."
"La vegetación es la vida de la naturaleza, su órgano respiratorio."

Antonio José de Sucre

"Los soldados de la libertad no asesinan."
"Seamos libres, lo demás no importa nada."
"Desprecio la vida cuando se trata de la honra de la patria."
"El mundo nada puede contra un hombre que canta en la miseria."
"Gano batallas no con la fuerza, sino con la inteligencia y la justicia."
"Mi espada nunca se manchará con la sangre de un vencido."
"La clemencia con los vencidos es el honor del vencedor."
"El deber de un militar es defender la ley, no violarla."
"La unión es la fuerza de los pueblos."
"Muero por mi patria, y mi patria me debe la justicia de declarar que he sido víctima de la ingratitud."

José Celestino Mutis

"El estudio de la naturaleza es el templo donde se rinde culto a la divinidad."
"América es un mundo nuevo para la ciencia."
"La botánica es la base de la medicina y la riqueza de las naciones."
"La ilustración es la única vía para sacar a un pueblo de la ignorancia."
"Trabajemos por el bien de la patria y el progreso de las luces."
"En cada planta, en cada insecto, hay un universo por descubrir."
"La paciencia y la observación son las herramientas del naturalista."
"El conocimiento no tiene fronteras, es patrimonio de la humanidad."
"La Expedición Botánica no es mía, es del Reino y de la posteridad."
"Educar es sembrar para la eternidad."

Gustavo Rojas Pinilla

"Ni sangre ni fuerza: corazón y amor."
"El poder no es un fin, es un medio para servir al pueblo."
"La paz debe construirse sobre la justicia social."
"El progreso de un país se mide por el bienestar de sus humildes."
"Trabajemos unidos por una Colombia grande."
"La mujer es la base del hogar y, por lo tanto, de la patria."
"La carretera al mar es la ruta del progreso para Colombia."
"Prefiero ser recordado como el presidente que trajo la paz, no la guerra."
"La televisión debe educar, entretener y informar."
"Gobernar es hacer obras, no promesas."

